---
author: Demi_YuHongJun
comments: true
date: 2016-07-06 19:42:32+00:00
layout: post
title: Cordova - 常用的插件汇总（附插件的安装、查询、更新、删除等命令）
categories:
- Works
- Tech
tags:
- javascript
- github
---
Hybrid应用比web应用强大之处在于可以使运行在容器中的web内容访问 native APIs。Cordova 提供了许多插件用于调用移动设备上的API。

一，插件相关常用命令
1，查看所有已经安装的插件

    cordova plugin ls


2，安装插件（以camera插件为例）

    cordova plugin add cordova-plugin-camera

3，删除插件（以camera插件为例）

    cordova plugin rm cordova-plugin-camera

4，更新插件

    cordova plugin update

二，常用的Cordova插件
1，Console（调试控制台）
让程序可以在控制台中打印输出日志。

    cordova plugin add cordova-plugin-console

2，Connection（网络连接）
用来判断网络连接类型（2G、3G、4G、Wifi、无连接等）

    cordova plugin add cordova-plugin-network-information

3，Device（设备）
获取一些设备信息。

    cordova plugin add cordova-plugin-device

4，Hardware Nofifications（硬件消息提醒）
让设备蜂鸣或振动。

    cordova plugin add cordova-plugin-vibration

5，Visual Notification（可视化消息提醒）
不同于js的alert()、confirm()和prompt()方法是同步的。Cordova的alert()、confirm()和prompt()方法是异步的，并且对显示内容有更大的控制权限。

    cordova plugin add cordova-plugin-dialogs

6，Battery（电池）
可以获取电池状态信息。

    cordova plugin add cordova-plugin-battery-status

7，Accelerometer(加速计)
让应用在三维空间(使用笛卡尔三维坐标系统)中决定设备方向。

    cordova plugin add cordova-plugin-device-motion

8，Compass(指南针)
可以让开发者读取移动设备的朝向。

    cordova plugin add cordova-plugin-device-orientation

9，Geolocation(地理定位)
让应用判断设备的物理位置。

    cordova plugin add cordova-plugin-geolocation

10，Camera(相机)
用相机获取图像。

    cordova plugin add cordova-plugin-camera

11，Media Capture （媒体捕获）
与Camera API相比，不仅能获取图像，还可以录视频或者录音。

    cordova plugin add cordova-plugin-media-capture

12，Globalization(全球化)
允许应用查询操作系统的当前设置，判断用户使用的语言。

    cordova plugin add cordova-plugin-globalization

13，Contacts（联系人）
读取联系人列表并在应用中使用联系人数据，或使用应用数据向联系人列表中写新的联系人。

    cordova plugin add cordova-plugin-contacts

14，Media（播放/记录媒体文件）
让应用能记录或播放媒体文件。用它可以在手机后台播放音频文件或玩桌面视频游戏。

    cordova plugin add cordova-plugin-media

15，InAppBrowser（内置浏览器）
允许在在单独的窗口中加载网页。例如要向应用用户展示其他网页。当然可以很容易地在应用中加载网页内容并管理，但有时候需要不同的用户体验，InAppBrowser加载网页内容，应用用户可以更方便的直接返回到主应用。

    cordova plugin add cordova-plugin-inappbrowser

16，Splashscreen（闪屏）
用来在Cordova应用启动时显示自定义的闪屏。

    cordova plugin add cordova-plugin-splashscreen

17，exitApp（退出应用）
让 Android 或者 Windows Phone 8 上的APP关闭退出（iOS系统不支持）。

    cordova plugin add cordova-plugin-exitapp

18，barcodeScanner（条形码/二维码扫描）
不仅可以通过摄像头识别二维码/条形码，还能生成二维码。

    cordova plugin add cordova-plugin-barcodescanner

19，file（文件访问操作类）
提供对设备上的文件进行读取和写入的功能支持。

    cordova plugin add cordova-plugin-file

20，fileTransfer（文件传输）
实现文件上传、下载及共享等功能。

    cordova plugin add cordova-plugin-file-transfer

