---
author: Demi_YuHongJun
comments: true
date: 2017-06-12 04:42:32+00:00
layout: post
title: Pairwise(算法 高级)
description: Pairwise(算法 高级)
keywords: FreeCodeCamp
categories:
- Tech
tags:
- FreeCodeCamp
---
* 目录
{:toc}
---

https://www.freecodecamp.cn/challenges/pairwise

找到你的另一半

都说优秀的程序员擅长面向对象编程，但却经常找不到另一半，这是为什么呢？因为你总是把自己局限成为一个程序员，没有打开自己的思维。

这是一个社群的时代啊，在这里你应该找到与你有相同价值观但又互补的另一半。

譬如：你编程能力强，估值11分，如果以20分为最佳情侣来计算，你应该找一个设计能力强，估值为9分的女生。

那么当你遇到一个设计能力为9分的女生，千万别犹豫，大胆去表白。千万别以为后面的瓜比前面的甜哦。

举个例子：有一个能力数组`[7,9,11,13,15]`，按照最佳组合值为20来计算，只有7+13和9+11两种组合。而7在数组的索引为0，13在数组的索引为3，9在数组的索引为1，11在数组的索引为2。

所以我们说函数：`pairwise([7,9,11,13,15],20)` 的返回值应该是0+3+1+2的和，即6。

我们可以通过表格来更直观地查看数组中索引和值的关系：

|Index|0|1|2|3|4|
|-|-|-|-|-|-|
|Value|7|9|11|13|15|

任务：帮右边的pairwise函数实现上面的功能。

当你遇到困难的时候，记得开大招'Read-Search-Ask'。

这是一些对你有帮助的资源:

[Array.reduce()](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/Reduce)

```
pairwise([1, 4, 2, 3, 0, 5], 7) 应该返回 11.
pairwise([1, 3, 2, 4], 4) 应该返回 1.
pairwise([1, 1, 1], 2) 应该返回 1.
pairwise([0, 0, 0, 0, 1, 1], 1) 应该返回 10.
pairwise([], 100) 应该返回 0.
```
##### 思路

这题，看题面的意思，就是在数组中找两个和为传入参数 arg 的项，把它们的索引值相加并返回。但事实上，我们还得考虑几种特殊情况。

例如，测试数据的第三项：
```
pairwise([1, 1, 1], 2) 应该返回 1.
```

也就是说，对于单项相同大小的数组项，只考虑由前至后遍历时遇到的第一组解。

测试数据的第五项：
```
pairwise([], 100) 应该返回 0.
```

这个好解决，只要在函数前部加一个判断就可以啦。如果传入空数组，则返回0.
```
if(arr.length === 0){
    return 0;
  }
```
回到题目的主要逻辑，要解决这个问题，其实就是两个arr在自己和自己比较。看看这一项加另一项是否等于期望值。为了让两个arr自我遍历，我用了两个 for() 循环进行嵌套。
```javascript
for(var i = 0; i < arr.length; i++){
    for(var j = 0; j < arr.length; j++){
    //do something...
    }
  }

```
内层 for() 循环的内部，就是我们的主战场了。当 i 和 j 相等时，它们指向的是同一项，这种情况是要排除的。同时，加上题目的要求，寻找两项和为 arg 的项。
```javascript
if(i !== j && arr[i] + arr[j] === arg){ 
    //do something...
}
```

我们需要在循环外部声明一个空数组来接收符合条件的索引值，恩，假设我们已经有了一个名为 temp 的空数组。
```
temp.push(i,j);
```
为了不使序号已经在结果集中的对应项重复被遍历，我们可以使用 delete 删除对应下标的项。这种方式数组长度不变,被删除的项在数组中再次访问就变为undefined了,原来数组的索引也保持不变。
```
delete arr[i];
delete arr[j];
```

这样等同于：
```
arr[i] = undefined;
arr[j] = undefined;
```

最后，把得到的结果集用 `reduce()` 进行归并，完美！

##### 解法
```javascript
function pairwise(arr, arg) {
  var temp = [];
  if(arr.length === 0){
    return 0;
  }
  for(var i = 0; i < arr.length; i++){
    for(var j = 0; j < arr.length; j++){
      if(i !== j && arr[i] + arr[j] === arg){       
         temp.push(i,j);
         delete arr[i];
         delete arr[j];
         break;
      }
    }
  } 
  return temp.reduce(function(prev,cur){
    return prev + cur;
  });
}

pairwise([1,4,2,3,0,5], 7);

```